مرحبًا
أحدُ الأشياءِ الرائعةِ فيما يخصُّ التسويقَ عبرَ مقاطعَ الفيديو على الإنترنت
هو قدرتُكَ على قياسِ نتائجِكَ
سواء كنتَ تصنعُ مقاطعَ الفيديو لموقعِكَ الإلكترونيِّ
أو تشاركُها عبرَ مواقعَ التواصلِ الاجتماعيِّ
أو تعلنُ على مواقعِ فيديو مشهورةٍ
ففي جميعِ الأحوالِ يمكنُكَ قياسَ نتائجِ مجهوداتِكَ
في هذا الدرسِ سنناقشُ
كيفَ تستخدمُ التحليلاتِ لتعرفَ من هم مشاهدوكَ
وكيف يتفاعلونَ معَ مقاطعَ الفيديو الخاصةِ بكَ
ونتحدثُ عن فرصٍ لتحسينِ أداءِ الفيديو الخاصِّ بكَ وضمِّ جماهيرَ جديدةً
(Video analytics) تُظهرُ لك تحليلاتُ الفيديو
الكثيرَ عن الناسِ الذين يشاهدونَ مقاطعَ الفيديو الخاصةَ بكَ
مثلَ أعمارِهم وجنسِهم وموقعِهم
وحينَ تعرفُ جمهورَكَ يمكنُكَ صناعةَ محتوى فيديو يهتمونَ بمشاهدتِهِ
لنفترضْ أنكَ مدونٌ عن الطعامِ يصنعُ مقاطعَ فيديو
عن خبراتِه في الطهي بالمواقعِ الأجنبيةِ
وتُظهرُ تحليلاتُكَ أنَّ معظمَ مشاهديكَ يعيشونَ في دبي
وأنَّ أكثرَ مقاطعَ الفيديو الخاصةِ بكَ رواجًا تتناولُ المطبخِ المغربيِّ
إذا كنتَ تريدُ زيادةَ الزياراتِ لمدونتِكَ
فيمكنُكَ أن تصنعَ المزيدَ من مقاطعِ الفيديو والمحتوى لهؤلاءِ المشاهدينَ
مثلَ عرضِ طبخٍ معَ طاهٍ مغربيٍّ؟
إذا كانَ لديكَ مقاطعُ فيديو بأماكنَ مختلفةٍ، مثلَ موقعِكَ الإلكترونيِّ
"Youtube" وقناتِكَ على "Facebook"وصفحتِكَ على
ستُريكَ تحليلاتِكَ بكلِّ موقعٍ أين يشاهدُ الناسُ مقاطعَ الفيديو الخاصةَ بكَ بشكلٍ أكبر
ما أهميةُ هذا؟
معرفةُ أين يشاهدُ الناسُ مقاطعَ الفيديو الخاصةَ بكَ أمرٌ رئيسيٌّ للترويجِ لمحتواكَ
فإذا كان العددُ الأكبرُ من جمهورِكَ يشاهدُ المقاطعَ عبرَ
"YouTube"
ركزْ على وضعِ المزيدِ من المحتوى الجديدِ على هذا الموقعِ
يمكنُكَ أيضًا معرفةَ الوقتِ واليومِ اللذينِ يرجحُ
أن يشاهدَ فيهما الناسُ مقاطعَ الفيديو الخاصةَ بكَ
وإذا كان معظمُ الناسِ يشاهدونَ في عطلةِ نهايةِ الأسبوعِ
خذْ بعينِ الاعتبارِ وضعْ محتوى جديدًا في لياليِ الجمعةِ
بعدَ ذلك
وعندَ قياسِ أداءِ مقاطعَ الفيديو الخاصةِ بكَ
يمكنُكَ معرفةَ إذا ما كان الناسُ يشاهدونَ مقاطعَ الفيديو الخاصةَ بكَ من البدايةِ للنهايةِ
فطولُ مقاطعَ الفيديو الخاصةِ بكَ ربما يعتمدُ على المحتوى
لكن في معظمِ الحالاتِ تؤدي المقاطعُ القصيرةُ بشكلٍ أفضلَ
ما يعني أنَّ بإمكانِكّ رفعَ احتماليةِ تشغيلِ الناسِ لمقاطعِ الفيديو الخاصةِ بكَ
ومشاهدتَها إلى النهايةِ عبرَ إبقائِها موجزةً
أمّا إذا كان الناسُ يشاهدونَ فقط الثواني القليلةَ في بدايةِ الفيديو
فربما لا يُلاقي توقعاتِهم
في هذه الحالةِ فكرْ في تحديثِ صورِ مقاطعِ الفيديو الخاصةِ بكَ وعناوينَها وأوصافِها
حتى يمكنُ للناسِ الحصولُ على فكرةٍ أفضلَ عما هم بصددِ مشاهدتِه
انتبه أيضًا إلى متوسطِ طولِ الفيديو المُشَاهدِ
فإذا كان معظمُ الناسِ يقضونَ دقيقةً واحدةً فقط في مشاهدةِ عروضِكَ
حاولْ صنعَ مقاطعَ فيديو مدتُها ستونَ ثانيةً أو أقلُّ
هناك مؤشراتٌ أخرى شائعةٌ على أداءِ مقاطعَ الفيديو الخاصةِ بكَ
وهي الإعجاباتُ وعدمُ الإعجاباتِ، والتعليقاتُ والمشاركاتُ
انتبه لهذه المعلوماتِ من المشاهدينَ، فهي توفرُ استجابةً مفيدةً
نصيحةٌ أخرى
تابعْ ردودَ الفعلِ التي تلقاها مقاطعَ الفيديو الخاصةَ بكَ
عبرَ التعليقاتِ ومواقعَ التواصلِ الاجتماعيِّ
إذا شاركَ الناسُ الفيديو الخاصَّ بكَ فذلك مقياسٌ قويٌّ للتفاعل
فرغمَ كلِّ شيءٍ لقد أعجبوا بالفيديو بالقدرِ الكافي لتمريرِه إلى شخصٍ آخرَ
إذًا باختصارٍ
يمكنُكَ استخدامَ التحليلاتِ لتعرفَ من يشاهد مقاطعَ الفيديو الخاصةَ بكَ
وما يحبونَه وما لا يحبونَه
والعثورَ على فرصٍ لجذبِ جماهيرَ جديدةٍ
ما تتعلمُه يمكنُهُ مساعدتَكَ عندَ إنشاءِ الفيديو المقبلِ